1. 引言
	1.1 编写目的
		为明确软件需求、安排项目规划与进度、组织软件开发与测试，撰写本文档。该文档首先给出了整个系统的整体网络结构和功能结构的概貌，试图从总体架构上给出整个系统的轮廓，然后又对功能需求、性能需求、运行需求和其它非功能性需求进行了详细的描述。其中对功能需求的描述采用了UML的用例模型方式，不仅描述了每一用例的基本事件流和备选事件流，而且还给出了非常直观的用例图。这些文字和图形都为了详细准确地描述用户的需求，同时也为用户更容易地理解这些需求的描述创造了条件。
        该文档详尽说明了这一软件产品的需求和规格，这些规格说明是进行设计的基础，也是编写测试用例和进行系统测试的主要依据。同时，该文档也是用户确定软件功能需求的主要依据。

	1.2 项目背景
		在课程<<软件设计综合实验>>的背景下，本项目组通过讨论，决定开发一款类似美图秀秀的图像处理软件，使用Android Studio作为开发工具，使用JAVA作为开发语言。

2. 产品概述

这是一款安卓平台上的图片美化处理APP，包括拍照过程中或者使用照片对其进行滤镜、美白、磨皮、调整对比度、曝光、饱和度、锐化处理、调亮度和色调等功能，除此之外还可以对文字信息通过图像载体进行加密，是一个综合了多种图像处理功能的手机软件。

功能详解：

滤镜：
通过对图像矩阵应用某种算子做卷积，可以实现某些效果，比如拉普拉斯算子可以提取边缘，高斯平滑滤波器可以平滑和模糊图像等等，利用这种性质可以组合产生很多不同效果的滤波器，应用在图像的美化处理中就是滤镜，我们的APP中有素描、童话、日出、Amaro、Brooklyn等等40多种滤镜，可以实现丰富的图像处理效果。
实现流程大致是首先得到图像的像素矩阵，对于彩色图每个像素位置也就有RGB三个像素值，然后通过不同的规则修改这些像素的值，从而得到加了滤镜的图像矩阵，最后将其输出就得到了加滤镜的输出图像。
 
美白磨皮：
美白和磨皮功能是人像美化的应用常见的功能，美白顾名思义是将图像整体变白，可从降低饱和度的方面来实现，磨皮要结合平滑的方法和保留边缘的方法联合实现，从而可以在平滑皮肤的同时，保留五官的细节，能够满足这一要求的滤波器有由一个高斯分量和梯度分量组成权重信息的双边滤波，由另一幅图像引导的导向滤波，基于均值滤波的保边滤波器等等。

对比度：
对比度指的是一幅图像中明暗区域最亮的白和最暗的黑之间不同亮度层级的测量，差异范围越大代表对比越大，差异范围越小代表对比越小。在暗室中，白色画面(最亮时)下的亮度除以黑色画面(最暗时)下的亮度。更精准地说，对比度就是把白色信号在100%和0%的饱和度相减，再除以用Lux(光照度，即勒克斯，每平方米的流明值)为计量单位下0%的白色值(0%的白色信号实际上就是黑色)，所得到的数值。对比度是最白与最黑亮度单位的相除值。因此白色越亮、黑色越暗，对比度就越高。

曝光：
曝光，是指被摄影物体发出或反射的光线，通过照相机镜头投射到感光片上，使之发生化学或物理变化，产生显影的过程。在摄影中曝光表示投入镜头的光线的多少，曝光不足或者曝光过度都会影响照片的质量，通过调整曝光度可以人为改善图片质量。

饱和度：
饱和度可定义为彩度除以明度，与彩度同样表征彩色偏离同亮度灰色的程度。注意，与彩度完全不是同一个概念。但由于其和彩度决定的是出现在人眼里的同一个效果，所以才会出现视彩度与饱和度为同一概念的情况。饱和度是指色彩的鲜艳程度，也称色彩的纯度。饱和度取决于该色中含色成分和消色成分（灰色）的比例。含色成分越大，饱和度越大；消色成分越大，饱和度越小。
总之，饱和度越大颜色越鲜亮，饱和度越小图像视觉效果就越柔和明亮。根据需求可以将图片变得鲜艳或者柔和，这是图像处理软件中一个很重要的功能。

锐化：
图像锐化是补偿图像的轮廓，增强图像的边缘及灰度跳变的部分，使图像变得清晰。图像平滑往往使图像中的边界、轮廓变得模糊，为了减少这类不利效果的影响，这就需要利用图像锐化技术，使图像的边缘变的清晰。图像锐化处理的目的是为了使图像的边缘、轮廓线以及图像的细节变的清晰，经过平滑的图像变得模糊的根本原因是因为图像受到了平均或积分运算，因此可以对其进行逆运算（如微分运算）就可以使图像变的清晰。从频率域来考虑，图像模糊的实质是因为其高频分量被衰减，因此可以用高通滤波器来使图像清晰。
总之，锐化处理最明显的效果就是边缘轮廓变得清晰。

亮度：
亮度是颜色的一种性质，或与颜色多明亮有关系的色彩空间的一个维度。在 Lab 色彩空间中，亮度被定义来反映人类的主观明亮感觉。
亮度和人的心理感受有着直接联系，画面过亮常常会令人感觉不适，一方面容易引起视觉疲劳，同时也使纯黑与纯白的对比降低，影响色阶和灰阶的表现。因此提高显示器亮度的同时，也要提高其对比度，否则就会出现整个显示屏发白的现象；相反亮度过低就会显得阴暗，甚至看不清某些物体。所以调整图像亮度也是非常重要的环节。

色调：
色相或者色调是从物体反射或透过物体传播的颜色。HIS颜色系统中H代表的就是色调，在0°到360°的标准色轮上，按位置度量色相。通常情况下，色相由颜色名称标识，如红色、橙色或绿色。
改变色调就可以改变整幅图像的颜色基调，颜色的改变对于画面风格有很大影响，也是图像处理不可缺少的一个环节。

图像为载体的信息隐藏：
信息隐藏技术作为隐蔽通信的主要手段，利用载体信息的冗余性，将秘密信息隐藏于普通中 发布出去，避免引起他人注意，从而使秘密信息具有更大的隐蔽性和安全。
传统的信息隐藏技术，如基于空域的LSB算法等存在鲁棒性差或嵌入容量小等缺点，而最大奇异值移位的信息隐藏算法虽具有良好的特性，却存在图像块效应的严重问题，图像质量下降并且视觉不可感知性差。矩阵最大奇异值的良好特性没有被很好地应用在图像信息隐藏技术上。
为了进一步提升信息安全性，本作品还使用了组合混沌加密系统进行隐藏前的文字加密。混沌信号的随机性、非周期性、宽带及对初值敏感性等特征为信息安全提供了保障。 低维混沌加密系统的特点是方法简单，密钥空间小，易被破解等；而高维混沌加密系统复杂性更高， 密钥空间大，随机性更强，但在对各单一系统的实际攻击下，二者的性能不相上下 。受此启发，本作品使用了组合混沌加密系统。我们改进了一种基于最大奇异值移位的信息隐 藏算法，具有良好的鲁棒性并提高了图像质量与 隐藏信息的不可感知性。
综上，我们采用了基于双混沌文字加密和最大奇异值移位信息隐藏的方案，并加入基于MD5的重传机制，设计了具有良好安全性和鲁棒性的信息隐藏算法，并将其结合到该APP中，是该软件的一个特色，是其他同类APP鲜有的功能。
